kudhonzera kwemavhiki rugwaro rwemadheti kunge Linux bias kupayona african-american
Nyanzvi yemasvomhu Catherine Johnson apfuura ini ndinoda kupinda mune zvishoma
zvishoma nezvenyaya yake uye sekuverenga kwaJohnson akaverenga roketi
traomsories uye pasi inotenderera yeNASA yekutanga nzvimbo misheni yaakaratidzwa
mu 2016 Oscar akasarudzwa firimu rakavanzika manhamba uye firimu rinotaura nyaya ye
mukadzi weAfrican-american ane hunyanzvi hwemasvomhu hwakabatsira kuisa maUSona enyeredzi John
Glenn kupinda mudunhu rakapoterera Pasi muna1952 akashaya Johnston akaongorora
kuverenga kwakaitwa nemacomputer matsva emakomputa pamberi pendege yake fungidzira izvozvo
makomputa aive chitsva panguva iyoyo saka taifanira kufarira kuongororesa data iro uye
ipapo aitozviongorora achiona kuti math
yakanga yakarurama kubva kune iyi nyowani fandangled dhivha chaipo miss Johnston
ndakasuwa Johnson ndikuregerere ndaimboverengera trajectories ye
nzvimbo yekubhururuka kwaAlan Shepard wekutanga muAmerican mudhara uye ndiko kwaive kugona kwake
uye mukurumbira uyo Glenn akange amubvunza iye chaizvo kuti ave chikamu chechinangwa chake
uye akaramba kubhururuka kunze kwekunge aongorora kuverenga kwaakabatsira zvakare
kuverenga iyo trajectory kubva 1969 Apollo 11 kutiza kuenda kumwedzi ikozvino NASA
Administrator Jim bridenstine anorondedzera akasuwa Johnson semutungamiri kubva kuNASA's
mazuva ekupayona anoti miss Johnson akabatsira nyika yedu kuwedzera
miganhu yenzvimbo kunyangwe paakaita matanho mahombe ayo akavhurawo mikova yevakadzi
uye vanhu vemavara mune yakasikwa nevanhu yekutsvaga nzvimbo kwaari
kuzvipira uye hunyanzvi sewemasvomhu akabatsira
asi vanhu vari pamwedzi uye pamberi apo izvo zvakaita kuti isu vazivi venyeredzi vadaro
tora matanho ekutanga mudenga ratiri kutevera parwendo rwekuMars
kuno muna 2020 musvinu Johnson akaberekerwa mune rimwe dhorobha mu
West Virginia muna 1918 iye akapasa zvedzidzo iye akapedza degree rakakwirira
chikoro pachine makore 14 chete uye kubva kuYunivhesiti aine 18
NASA inoti izvo zvaakawana kuita muzvidzidzo zvaive zvimwe
kunyanya kundiregerera kutapudza kunoshamisa panguva iyo chikoro cheAfrica
MaAmerican kazhinji aimira pagiredhi rechisere kune vanogona kuendesa icho
yakasvibira kufunga dzidzo kunge yakasvibirira panguva iyoyo mukadzi akangokatyamadza
mushure mekushanda semudzidzisi uye nekugara-pamba-mama amai Johnson vakasangana
kushandira NASA anogadzwa iyo National Advisory Committee ye
Aeronautics ndokuregerera ini vakaitumidza kuti NACA
panguva yaakatanga kushanda ipapo muna 1953 Johnson akafa pamudyandigere
kumusha muNewport Kukadzi 24th pazera makore 101 akararama hupenyu hwakareba bridenstine
Akamurondedzera seanotora gamba reAmerica uye akataura kuti nhaka yake yekupayona
haizombokanganwiki